조건문(IF문, SWITCH문)

 

▷IF문

   ▶조건식에는 true 또는 false 값을 산출할 수 있는 연산 식이나, boolean 변수가 올 수 있다.

   ▶조건식이 true이면 블록을 실행하고 false이면 블록을 실행하지 않는다.

 

▷IF-ELSE문

   ▶if문의 조건식이 true이면 if문의 블록이 실행되고, 조건식이 false이면 else 블록이 실행된다.

   ▶조건식의 결과에 따라 이 두개의 블록 중 어느 한 블록의 내용만 실행하고 전체 if문을 벗어나게 된다.

 

▷IF-ELSE IF-ELSE문

   ▶처음 if문의 조건식이 false일 경우 다른 조건식의 결과에 따라 실행 블록을 선택할 수 있는데,

      if블록의 끝에 else if문을 붙이면 된다.

   ▶else if 문의 수는 제한이 없으며 여러 개의 조건식 중 true가 되는 블록만 실행하고 전체 if문을

      벗어난다.

 

▷중첩 IF문

   ▶if문의 블록 내부에는 또 다른 if문을 사용할 수 있다.

   ▶if문, switch문, for문, while문, do-while문은 서로 중첩시킬 수 있다.

 

▷SWITCH문

   ▶조건식이 true일 경우에 블록 내부의 실행문을 실행하는 것이 아니라,

      변수가 어떤 값을 갖느냐에 따라 실행문이 선택된다.

   ▶경우의 수가 많아질수록 if보다 switch문을 사용하면 코드가 간결해진다.

   ▶switch문은 괄호 안의 값과 동일한 값을 갖는 case로 가서 실행문을 실행시킨다.

   ▶만약 괄호 안의 값과 동일한 값을 갖는 case가 없으면 default로 가서 실행문을 실행시킨다.

   ▶case 끝에 break를 붙여줘야 다음 case를 실행하지 않고 switch문을 빠져나간다.

   ▶*자바6까지는 괄호에는 정수 타입 변수나 정수 값을 산출하는 연산식만 올 수 있었다.

   ▶자바7부터는 String타입의 변수도 올 수 있다.

 

 

반복문(FOR문, WHILE문, DO-WHILE문)

 

▷for문은 반복 횟수를 알고 있을 때 주로 사용하고, while문은 조건에 따라 반복할 때 주로 사용한다.

 

▷FOR문

   ▶for(초기화식;조건식;증감식){

           실행문;

      }

   ▶초기화식이 제일 먼저 실행되고, 조건식을 평가해서 true이면 실행문을 실행시키고,

      false이면 for문 블록을 실행하지 않고 끝나게 된다.

   ▶블록 내부의 실행문들이 모두 실행되면 증감식을 실행시키고 다시 조건식을 평가하게 된다.

   ▶평가 결과가 true이면 실행문-증감식-조건식으로 다시 진행하고, false이면 for문이 끝나게 된다.

 

▷WHILE문

   ▶while(조건식) {

              실행문;

      }

   ▶while문이 처음 실행될 때 조건식을 평가한다.

   ▶평가 결과가 true이면 실행문을 실행한다.

   ▶실행문이 모두 실행되면 다시 조건식으로 되돌아가서 조건식을 다시 평가한다.

   ▶만약 조건식이 true라면 실행문-조건식으로 다시 진행하고, false라면 while문을 종료한다.

 

▷DO-WHILE문

   ▶블록 내부의 실행문을 우선 실행시키고 실행 결과에 따라서 반복 실행을 계속할지 결정한다.

   ▶do{실행문;}while(조건식);

   ▶처음 실행될 때 실행문을 우선 실행한다.

   ▶실행문이 모두 실행되면 조건식을 평가하고, 그 결과가 true이면 실행문과 조건식을 같이

       반복 실행을 하고, 조건식의 결과가 false이면 do-while문을 종료한다.

 

▷BREAK문

   ▶반복문이 중첩되어 있을 경우 break문이 가장 가까운 반복문만 종료하고 바깥쪽 반복문은

      종료시키지 않는다.

   ▶중첩된 반복문에서 바깥쪽 반복문까지 종료시키려면 바깥쪽 반복문에 이름(라벨)을 붙이고,

      "break 이름;"을 사용하면 된다.

 

▷CONTINUE문

   ▶반복문을 종료하지 않고 계속 반복을 수행하며, 특정 조건을 만족하는 경우에 continue문을

      실행해서 그 이후의 문장을 실행하지 않고 다음 반복으로 넘어간다.