▷변수란 값을 저장할 수 있는 메모리의 공간(ex. 주머니, 접시 등)이며,

   수시로 값이 변동될 수 있고, 하나의 값만 저장할 수 있다.

 

▶변수 명명 규칙

  ▷ 첫번째 글자는 문자이거나 '$', '_' 이어야 하고 숫자로 시작할 수 없다.(필수)

  ▷ 영어 대소문자가 구분된다.(필수)

  ▷ 첫 문자는 영어 소문자로 시작하되, 다른 단어가 붙을 경우 첫 문자를 대문자로 한다.(관례)

  ▷ 자바 예약어는 사용할 수 없다.(필수)

  ▷ 한글을 사용할 수 있으나 가급적이면 한글을 포함하지 않는 것이 좋다.

 

▷변수 값 저장시에는 대입 연산자(=)를 사용한다.

 

▷변수는 초기화가 되어야 읽을 수가 있고, 초기화되지 않은 변수는 읽을 수가 없다.

 

▶리터럴은 소스 코드 내에서 직접 입력된 값이다.

  ▷정수 리터럴 (byte, char, short, int, long)
   1. 소수점이 없는 정수 리터럴은 10진수로 간주한다.
   2. 0으로 시작되는 리터럴은 8진수로 간주한다.
   3. 0x 또는 0x로 시작하고 0~9 숫자나 A, B, C, D, E, F 또는 a, b, c, d, e, f로 구성된 리터럴은

      16진수로 간주한다.

  ▷실수 리터럴 (float, double)
   1. 소수점이 있는 리터럴은 10진수 실수로 간주한다.
   2. 대문자 E 또는 소문자 e가 있는 리터럴은 10진수 지수와 가수로 간주한다.

  ▷문자 리터럴(char)
   1. 작은 따옴표(')로 묶은 텍스트는 하나의 문자 리터럴로 간주한다.
      * ' ' 와 같이 아무것도 쓰지 않으면 컴파일러 에러가 발생한다.

  ▷문자열 리터럴(String)
   1. 큰따옴표(" ")로 묶은 텍스트는 문자열 리터럴로 간주한다.
   2. 큰따옴표 안에는 텍스트가 없어도 문자열 리터럴로 간주된다.
   3. 문자열 리터럴 내부에서도 이스케이프 문자를 사용할 수 있다.

  ▷논리 리터럴(boolean) 1. true와 false는 논리 리터럴로 간주한다.

 

  ▶이스케이프문자(excape) : 역 슬래쉬(\)가 붙은 문자이며, 특수한 용도로 사용된다.

     ▷ '\t' : 수평 탭 

     ▷ '\n' : 줄 바꿈

     ▷ '\r' : 리턴

     ▷ '\"' : "(큰따옴표)
     ▷ '\'' : '(작은따옴표)
     ▷ '\\' : \
     ▷ '\u16진수' : 16진수에 해당하는 유니코드

 

  ▷변수는 중괄호({}) 블록을 사용하는 클래스,생성자,메소드에서 사용되며,

     선언된 블록 내에서만 사용이 가능하다

     즉, 변수가 어떤 범위에서 사용될 것인지를 생각하고, 선언 위치를 결정해야 한다.

 

  ▶데이터 타입

     ▷정수타입 byte(1), char(2), short(2), int(4), long(8)

     ▷실수 타입 float(4)(사용하지 않음), double(8)

     ▷논리 타입 boolean

 

  ▶타입 변화

     ▷자동(묵시적) 타입 변환 : 작은 크기를 가지는 타입이 큰 크기를 가지는 타입에 저장될 때를 말한다. 

                                        byte(1)<short(2)<int(4)<long(8)<float(4)<double(8)

                                        정수 타입이 실수 타입으로 변환하는 것은 무조건 자동 타입 변환이 된다.

                                        예외) 음수가 저장될 수 있는 byte 타입을 음수가 저장될 수 없는 char 타입으로

                                              자동 변환하지 못한다.

     ▷강제(명시적) 타입 변환 : 강제로 큰 데이터 타입을 작은 데이터 타입으로 쪼개어서 저장할때를 말한다.

                                        캐스팅 연산자()를 사용하며, 괄호 안에 들어가는 타입은 쪼개는 단위이다.

                                        실수 타입은 정수타입으로 강제 타입 변환될 때 소수점 이하 부분은 버려지고,

                                        정수 부분만 저장된다. 

                                        강제 타입 변환을 하기 전 안전하게 값이 보존될 수 있는지 검사하는 것이 좋다.

     ○if ( (i<Byte.MIN_VALUE) || (i> Byte.MAX_VALUE) ) {

            System.out.println("byte 타입으로 변환 할 수 없습니다.");

            System.out.pritnln("값을 다시 확인해 주세요.);

        } else { byte b=(byte) i; System.out.println(b);

        }

    ▶ 연산식에서의 자동 타입 변환

        ▷ 기본적으로 같은것만 연산 가능하지만 , 연산을 해야 할 시에는 큰 쪽으로 형 변화한다.

            ex) double result = intValue + doubleValue; (intValue 가 double로 자동 변환되고 연산 수행)

        ▷ 원하는 형이 있다면 강제 변환하고 연산을 해야한다.

            ex) int result = (int) doubleValue + intValue;