### Do it! 웹 사이트 따라 만들기 : HTML, CSS, 자바스크립트, JQuery, Ajax로 웹 퍼블리싱

### 크로스 브라우징
- 브라우저 작동 범위 확인하기
    - Can I use(www.caniuse.com)에서 확인
    - 벤더 프리픽스 사용하기
        - 브라우저 개발사가 실험적으로 CSS의 속성을 사용할 수 있도록 제공하는 기능
        - 일부 사용자가 구형 브라우저를 계속 사용하는 경우 이 사용자들에게도 기능을 지원하기 위해 프리픽스를 사용해야 함
        -속성명 앞에 각 브라우저별로 제고하는 접두어를 붙여 사용
        - -webkit-border-radius: 10px; : 사파리, 크롬
        - -moz-border-radius : 10px; : 파이어폭스
        - -o-border-radius: 10px; : 오페라
        - -ms-border-radius: 10px; : 인터넷 익스플로러
        - border-radius: 10px; : 표준 속성

### 레이아웃
- HTML과 레이아웃
    - 통일성 있는 레이아웃
        - 레이아웃을 구성 : 정보를 잘 정리하여 일관된 모습으로 배치하는 것
        - 페이지마다 같은 위치에 페이지의 제목이 나옴
        - 콘텐츠가 시작되는 위치를 동일하게 구성해 페이지의 통일성을 맞추는 것
    - 시멘틱 마크업
        - 시맨틱 HTML : 의미가 있는 HTML
        - 각 태그를 문서의 의미에 맞게 작성하는 것
    - HTML SECTIONING 태그
        - 구조와 정보의 의미를 담은 태그
        - <nav>, <main>, <header>, <section> 등
        - Header 영역(header) : 웹 페이지를 나타내는 로고 또는 소개글이 들어간다.
        - Navigation 영역(nav) : 웹 페이지에서 다른 페이지로 이동하는 메뉴 바(Menu Bar)가 위치합니다.
        - Content 영역(section, article) : 웹 페이지의 내용이 들어갑니다.
        - Footer 영역(footer) : 웹 페이지와 관련된 정보가 들어갑니다.
- <h1> 태그와 검색 엔진 최적화
    - 웹 표준에서 채택하고 있는 타이틀 태그, 디스크립션 태그, h 태그, 앵커 텍스트 태그, alt 태그를 관리해야 함
    - 검색 엔진이 문서를 분석할 떄 제목 태그를 추출

### 페이지 이동 효과 만들기
- 자바스크립트 : 웹 페이지와의 상호작용을 가능하게 해 주는 프로그래밍 언어
- JQuery : 자바스크립트를 이용한 라이브러리 중 하나, 자바스크립트를 매우 간결하고 쉽게 사용할 수 있도록 도와주는 라이브러리 언어
    - click() : 해당 요소를 마우스 포인터로 눌렀다 떼었을 때 이벤트가 발생
    - addClass() : 해당 요소에 클래스를 추가
    - attr() :  해당 요소에 속성값을 가져옴
    - removeClass() : 해당 요소의 클래스를 지움
    - prevAll() : 해당 요소 이전의 모든 요소를 선택
    - nextAll() : 해당 요소 다음의 모든 요소를 선택
### css
- css 우선순의
    - 속성값 뒤에 !important를 붙인 속성
    - HTML에서 style을 직접 지정한 속성
    - #id로 지정한 속성
    - 클래스, :추상 클래스로 지정한 속성
    - 태그 이름으로 지정한 속성
    - 상위 객체에 의해 상속된 속성
- 콘텐츠 영역 최적화
    - 화면에 따라 텍스트 영역의 너비가 달라지는걸 고정
    - 텍스트 영역의 max-width의 값을 고정
    - max-width:1100px; margin:0 auto; overflow:hidden; overflow-y:auto;
- 버튼 태그 사용 시점
    - <a href="#"> : 링크로 이동할 때나 팝업창으로 이동할 때
    - <button>, <input type="submit"> : form이 데이터를 가지고 전송되는 상황
- 3D 모션 입히기
    - transform-style: flat; : 요소의 자식이 요소 자체의 평면에 있음
    - transform-style: preserve-3d; : 요소의 자식이 3D 공간에 배치되어야 함을 나타냄
- opacity와 background의 alpha 값의 차이
    - opacity : 태그 전체의 투명도를 지정
    - background의 alpha : 배경색의 투명도를 지정

### 사용자 인터페이스
- 사용자와 시스템이 정보를 주고받기 위해 상호작용을 하는 의사소통 시스템
- 사용자와 도구 혹은 시스템 사이에서 상호작용을 하며 반응하는 방법
- 좋은 웹 사이트는 시스템에 대한 배려와 사람에 대한 배려가 동시에 이루어져야 함
    - 간결하고 직관적으로 표현
        - 사용자가 사이트를 사용할 때 해당 요소의 기능을 바로 알아차릴 수 있어야함
    - 일관성 있게 구현
        - 상황이 동일하면 상태 작용도 동일하도록 사용자 인터페이스로 구현
    - 명확하게 구현
        - 사용자가 사이트 안에서 여러 동작을 할 때 다음 동작을 예측할 수 있어야 함

### Form
- 입력된 정보를 다른 페이지로 전송하여 결과를 처리
- <form name="폼 이름" action="데이터를 보낼 주소" method="서버에 전달되는 방식">이곳에 HTML및 기타 입력 폼 요소들을 사용하여 입력창을 만듭니다. 예를 들어 <input>,<select>등 사용자가 선택할 수 있는 입력 폼이 들어갑니다.</form>
- get : 데이터 URL로 정보를 전달하는 방식. 전달되는 정보의 값이 URL을 통하여 전송
- post : 정보를 숨겨서 보내는 방식, 보안에 강하고 길이에 대한 제약이 없음
- <input> 태그의 속성인 id, name
    - id : 웹 페이지 안에서만 사용
    - name : action에 해당하는 페이지로 전달하는 파라미터로 사용

### 구글 API
- 구글 앱스 메일
    - Google Sheets의 엑셀 시트
    - 파일 -> 버전 관리 -> 새 버전 저장
    - 게시 -> 웹 앱으로 배포 -> 업데이트
    - 현재 웹 앱 URL을 복사한 후 확인 클릭
    - 복사한 URL을 form 태그의 action에 지정