### Node.js 정리

## node
- node.js 
    - Chrome V8 Javascript 엔진으로 빌드되 Javascript 런타임
    - 런타임 : 특정 언어로 만든 프로그램을 실행할 수 있는 환경
    - 자바스크립트 프로그램을 컴퓨터에서 실행할 수 있음 => 자바스크립트 실행기
    - 이벤트 기반 방식으로 동작하므로, 이벤트가 발생하면 이벤트 리스너에 등록해둔 콜백 함수를 호출
    - 이벤트 루프 : 이벤트 발생 시 호출할 콜백 함수들을 관리하고, 호출된 콜백 함수의 실행 순서를 결정하는 역할을 담당함. 노드가 종료될 때까지 이벤트 처리를 위한 작업을 반복하므로 루프라고 부름
    - 백그라운드 : setTimeout 같은 타이머나 이벤트 리스너들이 대기하는 곳임. 자바스크립트가 아닌 다른 언어로 작성된 프로그램이라고 봐도 됨. 여러 작업이 동시에 실행될 수 있음
    - 태스크 큐 : 이벤트 발생 후, 백그라운드에서는 태스크 큐로 타이머나 이벤트 리스너의 콜백함수를 보냄. 정해진 순서대로 콜백들이 줄을 서 있으므로 콜백 큐라고도 부름. 콜백들은 보통 완료된 순서대로 줄을 서 있지만 특정한 경우에는 순서가 바뀌기도 함
    - 논 블로킹 : 이전 작업이 완료될 때까지 대기하지 않고 다음 작업을 수행함을 뜻함
    - 프로세스 : 운영체제에서 할당하는 작업의 단위. 노드나 웹 브라우저 같은 프로그램은 개별적인 프로세스. 프로세스 간에는 메모리 등의 자원을 공유하지 않음
    - 스레드 : 프로세스 내에서 실행되는 흐름의 단위. 프로세스는 스레드를 여러 개 생성해 여러 작업을 동시에 처리할 수 있음. 스레드들은 부모 프로세스의 자원을 공유. 같은 주소의 메모리에 접근 가능하므로 데이터를 공유할 수 있음
    - 노드는 프로세스를 하나 생성하고, 그 중에서 직접 제어할 수 있는 스레드는 하나뿐
    - 스레드풀 : 노드가 특정 동작을 수행할 때 스스로 멀티 스레드를 사용
    - 워커 스레드 : 노드에서 멀티 스레드를 사용할 수 있게 되었음. 직접 다수의 스레드를 사용할 수 있음
- 서버  
    - 네트워크를 통해 클라이언트에 정보나 서비스를 제공하는 컴퓨터 또는 프로그램을 말함
    - 클라이언트의 요청에 대해 응답
- 노드를 서버로 사용
    - 특성
        - libuv 라이브러리를 사용하여 I/O 작업을 논 블로킹 방식으로 처리
        - 스레드 하나가 많은 수의 I/O를 혼자서도 감당할 수 있음
        - CPU 부하가 큰 작업에는 적합하지 않음
        - 코드가 CPU를 많이 요구하면 스레드 하나가 혼자서 감당하기 어려움
    - 장점
        - 개수는 많지만 크기는 작은 데이터를 실시간으로 주고받는 데 적합
        - 예) 실시간 채팅 어플리케이션, 주식차트, JSON 데이터를 제공하는 API서버 등
        - 언어로 자바스크립트를 사용
        - 웹 서버가 내장되어 있음
        - 자바스크립트를 사용함
        - JSON 형식과 쉽게 호환됨
    - 단점
        - 멀티 스레드 프로그래밍을 하는 것은 싱글 스레드에 비해 어려움
        - 멀티 스레드 프로그래밍을 하더라도 C, C++, Rust, Go와 같은 언어에 비해 속도가 많이 느림
        - 이미지나 비디오 처리, 혹은 대규모 데이터 처리처럼 CPU를 많이 사용하는 작업을 위한 서버로는 권장되지 않음
        - 생산성은 매우 좋지만, Go 처럼 비동기에 강점을 보이는 언어나 nginx처럼 정적 파일제공, 로드 밸런싱에 특화된 웹 서버에 비해서는 속도가 느림
- 서버 외의 노드
    - 노드 기반으로 돌아가는 대표적인 웹 프레임워크 : 앵귤러, 리액트, 뷰 등
- REPL(Read Eval Print Loop) : 읽고 해석하고 결과물을 반환하고 종료할 때까지 반복